LUULIN SELVIYTYVÄNI KAIKESTA.
EN SELVIYDY.
EN KESTÄ ENÄÄ.
Rocío Owono Durán. Olet vapaa lähtemään.
ELIITTIKOULU
Rocío on kunnossa. Hänet vapautettiin.
Etkö ole vielä pukeissa?
Isäni suuttuu, jos et tule.
Paskat minä siitä.
Mikä tämä haju on? Mitä teet?
Mitä olet tehnyt?
- Anna minun olla.
Entä serkkusi?
Nyt saa riittää.
- Hän ei voi hyvin.
Anna hänen jäädä kotiin, jos hän haluaa.
Tällaisina päivinä niin on paras.
Tämä ei toimi siten.
Hän ei voi tehdä mitä haluaa.
Huomenta, perhe!
Huomenta, muru. Oletko kunnossa?
- Olen, täti. Miksen olisi?
Huomenta kaikille.
TULETKO KOULUUN?
Tervetuloa Encuentro Panafricano
por la Excelencia -tapahtumaan.
Hei, Chloe.
Osana Excellentia
Academic Global Leaguea Las Encinas -
esittelee ylpeänä vaihto-ohjelmansa -
kahden Afrikan mantereen
parhaan yksityiskoulun kanssa.
Koulut ovat
Lua Jean Mosambikin Maputossa -
ja Parkhurst Etelä-Afrikan Kapkaupungissa.
Kiitos aloitteesta kuuluu -
Fundación Hispano-Panafricanistan
Catalina Duránille.
En voi käyttää suhteitani
pelastaakseni sinut pulasta.
Olen pahoillani.
Kaltaisemme naiset
joutuvat yrittämään kolmin verroin.
Minäkin haluan parantaa maailmaa.
Siksi olen tuomari, en talonvaltaaja.
Ota kaikki irti koulutuksestasi ja
muuta asioita älykkäästi ja sivistyneesti.
Peliasu ja gaalamekko ovat takakontissa.
Ota ne ja mene kouluun.
Anna minun jättää tämä väliin.
Olen uupunut ja haluan suihkuun.
Voit käydä suihkussa koulussa.
Et jätä tätä väliin
käyttämäni ajan jälkeen.
Terve.
Huomenta.
Et vastaa tekstiviesteihini.
Painostanko liikaa?
Sovimme, että olemme ystäviä.
Voimme olla ystäviä ja koulukavereita ja
elää omaa elämäämme koulun ulkopuolella.
Puhuitko Omarille?
- Nähdään tunnilla.
Tässä on Fikile. Hän opiskelee
Parkhurstissa Kapkaupungissa.
Hauska tavata.
- Hei.
Voitte puhua vaihto-ohjelmasta tai…
Istu tähän. Pitäkää hauskaa.
Kiva tavata teidät.
- Samat sanat.
Ja sanokaa vain Fiks.
Aiotteko hakea vaihto-ohjelmaan?
En usko.
- En hae ainakaan vielä.
Saakeli. Mitä hittoa?
Tule tänne alas.
Miksi?
- Haluan näyttää jotain.
Jätän väliin.
Olet rasittava.
Ole kiltti. Hetkeksi vain.
Kas niin.
Se on soittolistallasi.
Etkö kyllästy noloihin temppuihin,
joilla haet huomiotani?
Sanoo seksivideoiden kuvaaja.
Yritän olla hyvissä väleissä kanssasi,
mutta teet siitä vaikeaa.
En ole pyytänyt moista.
Kamalaa. Ihan tosi?
Hän ei tehnyt mitään, kun poliisi tuli.
- En tajua häntä.
Hänen otsansa oli verinen illan jälkeen.
Tänä aamuna hän oli ensin aivan mahdoton.
Äkkiä oli kuin mitään ei olisi sattunut.
Tiedätkö hänen puolipistetatuoinnistaan?
En erota toisistaan
hänen kaikkia tatuointejaan. Mitä siitä?
Anna mennä, Rocío!
Onko tuo serkkusi?
Pysyn mieluummin kaukana hänestä.
Toivottavasti ymmärrät.
- Tietysti. Ei hätää.
Pyytääkö hän apua tai jotain?
- Ei. Hän vain intoilee.
Tsemppiä, joukkue!
Täällä. Syötä.
Hei. Mitä jos lähtisimme muualle?
Oletko kunnossa?
- Olen.
Oletko?
- Kyllä olen. Kiitos.
Tule.
Lähdetään.
En uskonut,
että koulufutis vaikuttaisi näin.
Saatoit aavistaa sen.
Muuten olisit pelannut. Vai mitä?
Hae vaihto-ohjelmaan
ja lähde Etelä-Afrikkaan.
Pääset hetkeksi tästä kaikesta.
Aika ja etäisyys ovat parhaat lääkkeet.
Miten ohjelmaan haetaan?
- Minä näytän.
LUULIN SELVIYTYVÄNI KAIKESTA.
EN SELVIYDY.
EN KESTÄ ENÄÄ.
HABLA - RAPORTIT
90 % itsemurhan tekevistä
varoittaa etukäteen.
Kyse ei ole huomion hakemisesta,
vaan avunpyynnöstä.
Välitän raporttisi psykologian osastolle.
Siinäkö kaikki?
He ovat asiantuntijoita.
Sinulla ei ole valmiuksia tähän.
Oliko muuta?
Oli.
Tarvitsen stipendiaattiluettelon.
- Tiedät, että se on salainen.
Kusipää.
Lähetin sovelluksen kirjautumistiedot,
jotta voit tarvittaessa vastata.
En pysty tähän yksin,
eikä idiootti Louis auta.
Siksikö et ole vielä vastannut?
Et usko pystyväsi tähän.
Ja siksi, että sanoin saman kerran itse.
Se on liikaa.
Mistä sait apua?
Omar.
Joel tässä. Järjestöstä. Muistatko minut?
- Mene pois.
Rauhoitu, Omar.
- Ole kiltti ja mene pois.
Omar, katso minua.
En pysty.
Katso minua.
Ole kiltti.
Rauhoitu.
Minä pyydän, Omar.
Juuri noin. Tosi hyvä.
JOS ET SELVIYDY YKSIN, AUTAN TARVITTAESSA.
KOHTELEN HUONOSTI NIITÄ, JOTKA VÄLITTÄVÄT.
YKSINÄISYYS ON OMA VIKANI.
Kirjoitustyyli näyttää tutulta.
- Haluatko hoitaa tämän?
Uskotko, että jotkut ovat vain kusipäitä?
He ovat luonnostaan ilkeitä.
Jotkut kärsivät kovasti.
PUOLIPISTETATUOINTI
AHDISTUS, MASENNUS, ITSEMURHAYRITYS
Kuule. Anteeksi, että petin luottamuksesi.
Tajuan, että välttelet minua.
Olin pelkuri.
Kiva. Pyysit anteeksi. Kiitti ja nähdään.
Älä ole vihainen minulle.
Emme ole mitään bestiksiä.
- Voisimme olla.
Jaoimme vallatussa talossa huikean hetken.
Sitten kaikki meni perseelleen.
- Pitää mennä.
Olen paskapää ja petän kaikkien
luottamuksen. Siksi olen yksin.
Eric, älä.
Jos et ole pettynyt, mistä on kyse?
Pelkäätkö sinä minua?
Sano se sitten. "Pelkään ja haluan
etäisyyttä. Et ole vaivan arvoinen."
Tai: "Pelkään, koska en tajua sinua."
Ihan kuin vanhempani.
Tai älä sano mitään.
Enpähän ajattele,
että olet itse vaivan arvoinen.
Eric. Katso minua. Hengitä.
Juuri noin.
Rauhassa. Olen tässä.
Luis.
TILINHALTIJA: IVÁN CRUZ CARVALHO
POISTUTAANKO RYHMÄKESKUSTELUSTA?
LAS ENCINASIN ITSEPUOLUSTUSKURSSI
SARAUL.GOALS JAKOI TARINAN
Olette nähneet paljon säihkettä tänään,
mutta nyt seuraa säihkyvin hetki.
Sara,
suostutko vaimokseni?
Oletko kunnossa?
Olen.
Poikaystäväsi meni liian pitkälle,
kun kosi sinua.
Ei näin nuorena
panna kaikkia munia yhteen koriin.
Entä sinun ja Dídacin välit?
- Ihan hyvät.
Sinnittelen ja yritän yhä
saada hänet päästäni, mutta olen kunnossa.
Kunnon bileet hoitavat kaiken.
Näytetään afrikkalaisille ystävillemme,
miten täällä järjestetään kunnon bileet.
Ei käy, muru. Me näytämme teille.
Sehän nähdään, muru.
- Niin nähdään.
Bileet!
Ettehän te varmasti vihaa meitä?
Onko tämä kulttuurista omimista?
Mitä ihmettä? Ei ole. Me järjestimme
bileet ja määritimme pukukoodin,
koska haluamme
bilekokemuksesta täydellisen.
Mahtavaa. Te olette johdossa.
Tämä on kotinne.
Tehkää mitä haluatte.
- Kiitos.
Miten hän voi?
Lääke auttoi.
Hän meni nukkumaan ihan romuna.
Serkku! Et ole vaihtanut vaatteita.
Mitä tarkoitat?
- Kaikki ovat bileissä.
Ehkä kannattaisi jäädä kotiin.
- Eikä. Haluan tanssimaan.
Ja meidän pitää olla
hyviä isäntiä vaihtareille.
Kuuntele tätiäsi.
- Aikaa 3 minuuttia.
Jäädään kotiin.
Etkö tule? Minä häivyn. Heippa.
- Odota.
Nico, mene mukaan.
Pidä häntä silmällä.
- Hän vetää Nicon samaan suohon.
Ei hätää. Ei minun käy kuinkaan.
Onko parempia ideoita?
Oletko tosissasi?
Sano, ettet ole.
Arvaa, keitä he muistuttavat.
Keitä?
- Riiteleviä vanhempiani.
Aivan.
Minunkin vanhempani riitelevät paljon.
Olemmeko me tuollaisia 20 vuoden päästä?
- Hysteerisiä, äänekkäitä ja turhautuneita.
Kuule.
Elämän suurin huijaus on
halu kasvaa aikuiseksi.
Koska aikuisena elämä lyö vastapalloon
ja sekoittaa pään. Kuten noilla kahdella.
Sen jälkeen haluaa vain palata
meidän ikäämme ja olla lapsellinen.
Eli nautitaan tästä, kun vielä voimme.
Mitä nyt?
- En tiedä. Katsotaan.
Mitä?
- Musiikin kanssa on jokin ongelma.
Eikä.
- Menen korjaamaan sen.
Kyllä menen. Nähdään myöhemmin.
- Niin. Matkan päästä.
Taivas.
- Palaan pian.
Rauhoitu.
- Rauhoitu itse!
Todella hienoa työtä.
Toimit erinomaisesti. Kiitos.
Anteeksi, että hoputin.
Luena. Älä mene.
He voittivat…
Siinä. 200 000.
Laske vain, Catalina. Meillä on aikaa.
Luotan sinuun.
Tämä oli viimeinen palvelus, Martín.
- Kuten aina.
Ei. Häädön nopeuttamisen takia
tyttäreni pidätettiin.
Asetan itseni vaaraan tällä.
Hän nopeutti häätöä.
Etsi Catalina-nimiset tuomarit.
Meillä ei ole lupaa.
- Hän lahjoo tuomaria!
Saakeli.
- Mitä?
Hän on Isadoran
ja Dídacin luokkakaverin äiti.
Dídac, missä olet?
Sinulla kestää ikuisuuden.
Oletko huoneessani? Tulen sinne.
Minä lähden.
- Selvä.
Uskomatonta.
Isä! Mikset sanonut, että olet tulossa?
Hei, kultaseni. Halusin yllättää sinut.
- Mitä kuuluu?
Ihana nähdä tuo yllättynyt ilme.
- Minulla oli kova ikävä sinua.
Kiva olla täällä.
- Hei, Isa.
Minä tästä lähden. Palataan.
- Selvä.
Näytät upealta.
- Mitä Rocíon äiti teki täällä?
Selitän myöhemmin.
- Stipendien takia.
Koulu maksaa omaisuuden,
ja vanhemmat hoitavat kaiken.
Älytöntä.
- Äiti.
Olisin kysynyt sinulta,
jos haluaisin kuulla valheita.
Hän on koko ajan tuollainen.
- Ollaan sivistyneitä.
Otetaan lasilliset yhdessä.
Viime kerrasta on liian kauan.
- Ole kiltti.
Aivan liian kauan.
- Mennään.
Seuraajien sitouttaminen on
parantunut videon jälkeen.
Kaikki kirjoittavat meille.
Meille tarjotaan huikeita summia
yhteistyöstä häiden suhteen.
ONKO KAIKKI HYVIN? ETKÖ TULE KURSSILLE?
Miksi tuo opettaja tekstaa sinulle?
- Koulujuttuja vain.
Tähän aikaanko?
PARAS, KUN EN…
Onko hän rakastunut sinuun?
Siitäkö on kyse?
- Älä höpsi.
Meidän maljamme.
Hei, kamut.
Terve.
- Seurassani ovat Saraul. Goals.
Sekä afrikkalaiset vaihtarit,
jotka opettavat meille,
miten kunnon bileet järjestetään.
Hei, kauniit ihmiset!
- Hei! Nähdään taas.
Kaikki yhdessä!
- Oletko nähnyt tämän?
Hän haluaa olla vaikuttaja. Emämoka.
Miten niin vaikuttaja?
- Juomat, valot, musiikki…
Hänellä on muutama tuhat seuraajaa,
ja hän uskoo voivansa elää tällä,
jos tekee töitä.
Aikooko hän ottaa loparit?
- Paratkoon.
En maksa lisää vuokraa, jotta hän
voi laiskotella ja julkaista tarinoita.
Iván!
Tiedän, että teen kaiken väärin.
Ja…
Minä todella…
En halunnut loukata kumpaakaan,
mutta päädyin loukkaamaan molempia.
Mutta minä…
Minun on oltava reilu Omarille,
koska rakastan häntä -
ja minusta tuntuu, että petän hänet.
Emme ansaitse sitä.
Ei kukaan meistä.
Selvitä asiat hänen kanssaan.
Ja sano, että hän on onnekas.
Suurille pettymyksille.
Tai suurille löydöille.
Jos tykkäät hänestä, miksi dissaat häntä?
- En dissaa.
Kyllä dissaat.
En ole kaltaisesi romantikko,
joka päätyy juomaan kavereiden kanssa.
Mennäänkö tanssimaan?
- Mennään.
Hei, halusin sanoa… -Mitä?
Mitä toljotat?
Sinua.
- Minuako?
Älä toljota, vaan suutele minua.
Mitä? Tykkäätkö?
Juuri tätä kaipasin.
- Niinkö?
Shottia vai minua?
Sinua.
Minun pitää lähteä.
- Nytkö jo?
Lentoni lähtee yliaikaisin aamulla.
- Oli kiva tutustua.
Niin oli. Näemmekö Kapkaupungissa?
- Nähdään siellä.
Siitä tulee huippua.
- Niinpä. Heippa.
En tajunnut, mitä oikein kaipasit.
Jonkun, joka muistuttaa,
miten arvoton olen -
sekä on yhtä sekaisin
ja rakastaa itseään yhtä vähän kuin minä.
Paskiainen.
Perkele.
Kusipää!
Giniä, kiitos.
Kiitos.
Chloe.
Mikä hätänä?
- Anna minun olla.
Tekikö hän jotain?
- Ei.
Mikä hätänä?
ITSEPUOLUSTUSKURSSI
UUSI VIESTI
Mennäänkö?
Mennään. Tässä.
Hei, Sara.
Pidätkö minua hirviönä?
Miksi kysyt tuollaista?
Minun pitää muuttua, mutta olen aina
rakastanut ja suojellut sinua.
Tiedän sen.
Tiedätkö varmasti?
Tietenkin.
Mistä on kyse?
Ei mistään.
Kiitos, että kuuntelit.
Kai tiedät,
että olen tukenasi, jos tarvitset?
Tiedän. Kiitos.
Chloe!
Äitini tuli. Pitää lähteä. Kiitos.
- Pärjäile.
Vilustut vielä, muru.
Mikä silmissäsi on?
- Ei mikään.
Älä yritä. Silmäsi ovat tulipunaiset.
Mitä on sattunut?
Miksi halasit itkien Ivánia?
Ette kai te…
Saakeli, äiti. Emme!
Iván on hyvä tyyppi. Hän kuunteli
ja tuki minua, kun siihen oli tarve.
Kiva kuulla.
Mukava nähdä, että lähennytte.
Mietit vain suunnitelmaasi.
Voisitko ajatella minuakin välillä?
Mistä suunnitelmasta oikein puhut?
IHMISET VÄLITTÄVÄT, KOSKA TIETÄVÄT,
ETTÄ KOVAN KUOREN ALLA ON MURTUNUT SYDÄN.
ETSI SE JA HOIVAA SITÄ.
Hei, Chloe.
Sano jotain. Puhu minulle!
Iván haluaa lähteä vaihtoon,
jotta voi aloittaa alusta.
Mihin?
- Etelä-Afrikkaan.
Mitä?
- Siksi jätämme hänet rauhaan.
Hän tarvitsee aikaa
ja tilaa löytääkseen itsensä.
Ei hullua äitiä.
Eikä varsinkaan kaltaistani siskoa.
Kiinnitä turvavyö.
En löydä serkkuani
ja olen huolissani hänestä.
Aivan.
Kiva nähdä meidät kolme yhdessä perheenä.
Yritetään tehdä useammin näin.
- Ei enää tekosyitä. Mitä sanoin aiemmin?
Lupaatko.
- Katso.
Ihan kuin hänen ollessaan pieni.
- Näemme useammin.
Paljon useammin.
- Uskon sinua.
Totta kai, kultaseni.
Kaipasin sinua.
Minun pitää lähteä, mutta palaan pian.
Etkö voi olla hetkeä vanhempiesi seurassa?
Hän ei lopeta.
Pidä kiirettä.
Älä puhu pahaa isästäni!
- Kuunteletko sinä?
Kuuntelen.
- Näin sen itse.
Onko Ericiä näkynyt?
- Ei.
Sano, että hänen korruptoituneella
äidillään on bisneksiä isäni kanssa.
Lopetetaan kaikki esittäminen.
- Mitä?
Ei mitään. En tiedä, missä Eric on.
Mitä sanoit äidistäni?
- En mitään, Rocío.
Meillä on riita kesken.
- Miten äitini liittyy siihen?
Ole kiltti. Me riitelemme.
En halua olla töykeä sinulle.
Mikset usko minua?
- Kuule, ei.
Dídac, pyydän sinua.
Älä sano enää mitään. En halua raivostua.
Mitä toljotat?
PUHELU: ÄITI
Päästä irti! Paskiainen.
- Rauhoitu.
Kusipää.
- Mitä te teette?
Irrota.
- Hän hakkasi itseään ikkunoihin.
Otimme hänet kiinni,
ettei hän murra kalloaan.
Hitto, Eric.
Anna minun olla!
Miksi satutat itseäsi
ennemmin kuin pyydät apua?
Sinä työnnät meidät pois.
Eric.
Nico, minun pitää lähteä.
Onko minun vikani, että minulle
tärkeät ihmiset hylkäävät minut?
Ei helvetissä ole.
Kauanko sinulla kestää?
Kiva, että voimme olla
yhdessä äitisi kanssa.
Anna hänelle mahdollisuus.
Korjaa hiukan asuasi. Kiitos.
Hän tekee ehkä virheitä,
mutta haluaa aina sinun parastasi.
Mikä hätänä?
- Lahjotko Rocíon äitiä?
Kaikki liikkumatta! Tämä on poliisiratsia.
Tehkää yhteistyötä.
Voi paska.
Tule.
Yllätys!
Tosin kaikki on vähän vetistä.
Olet tosi hiljainen.
Saitko oikeasti stipendin?
En.
Kiva.
Miten maksat opintosi?
Eräs henkilö maksaa sen.
Eräs henkilö.
Kuka?
Vastineeksi mistä?
- Ei mistään.
Vastasit toiseen kysymykseen, et ekaan.
- Sama se, kuka.
Tiedän Ivánista.
Jatkanko vielä?
Muuta ei ole.
Taitaa olla.
Oletko rakastunut häneen?
Olen hämilläni.
Olen hämilläni enkä halua jättää sinua.
Mikset?
Pelkäätkö, että murrun?
Pysytkö onnettomassa suhteessa pelosta?
- En ole onneton.
Joel.
Et ole päiväkausiin ollut tässä suhteessa.
Mene hänen luokseen.
- Mitä? En.
Rakkaani. Mene hänen luokseen.
- En voi tehdä sinulle näin.
Sitä sinä haluat.
- Enhän. Rakastan sinua.
Ja minä sinua. Mutta älä jää,
koska tunnet olevasi velkaa.
Minä olen velkaa sinulle.
- Et ole mitään velkaa.
Kukaan ei ole velkaa kenellekään.
Ei velkaa, vain rakkautta.
Enkä rakkauteni takia voi olla kusipää,
joka estää sinua elämästä.
Mene.
Mene. Minä siivoan pöydän.
Jumalauta, äiti.
Äiti. Mitä sinä touhuat?
Puhu hänelle. Hän ei saa lähteä.
Etkö ole hänen äitinsä?
Mieti hänen parastaan.
Ei hän tarvitse sinua. Eikä meitä. Ei nyt.
Onko selvä?
Ole kiltti… Minähän kielsin.
Hitto vie!
Hei.
- Hei, aarteeni.
Tulin kiittämään siitä,
että olit ystävällinen Chloelle.
Ei hätää. Hän kaipasi ystävää.
- Olet oikeasti ystävällinen.
Voimmeko tulla sisään?
Minulla on tärkeää asiaa.
Onko jokin hätänä?
- Ei.
Voinko kertoa sisällä?
- Käyhän se.
Oletko tulossa?
Mitä sinä täällä?
Tulin tapaamaan sinua,
mutta sinulla on muuta, joten…
Ei suinkaan. Mene sisään.
Olimme muutenkin lähdössä.
Äiti, me menemme nyt kotiin.
Oletko kunnossa?
Ihan tiedoksi, että se oli minullekin
parhaita iltoja pitkään aikaan.
Lähdetään.
Iván ansaitsee nauttia tästä.
Kerron hänelle, Chloe.
- Selvä se.
Mutta et tänään.
Omar.
Hyvä luoja. Omar!
Tekstitys: Miia Mattila